すすめ / Susume
==============

  * ひげダイス 作
  * 4人用


はじめに
--------

このゲームの説明は、「トリックテイキング」と呼ばれるゲームに関する基礎知識があることが
前提となっています。 
The Game Galleryチャンネル [【ボードゲーム How To Play】「トリックテイキングの基本と8bit Trick」]
(https://youtu.be/xkF972DltDo) などが参考になります。


用具
----

  * トランプ 1デック (付属しません)
  * メモ用紙 1枚程度  (付属しません)
  * コマ 4色 各3つ (付属しません)
  * 点数ボード 黒1枚 赤1枚 (付属品)


ゲームの準備
------------

トランプのカードから、ジョーカーとクラブのJ、Q、K、Aを抜きます。これらは使用しません。
箱に戻してください。

コマからそれぞれ好きな色一色を選び、その色のコマ全てを手元に取ります。
それらのうち1つは手元に置いておき、自分の色を示します。
2つは、2枚ある得点ボードのスタート地点に、それぞれ1つずつ置きます。

カードをよく混ぜます。それら全てを同じ枚数ずつ各プレイヤーに配ります（各人に12枚ずつとなる）。


ゲームの進行
------------

ゲームは4ラウンドで構成されています。
以下の、「カードの交換」、「トリック」、「得点計算」が各ラウンドの進行です。
これを4回行い、合計得点を競います。


### カードの交換 ###

全員手札からカードを指定枚数選び、裏向きにして前に置きます。枚数は次の通りです。
このとき、出したカードを他の人が出したカードと混ぜないよう気をつけてください。

  * 1ラウンド目 1枚
  * 2ラウンド目 2枚
  * 3ラウンド目 3枚
  * 4ラウンド目 4枚

全員が選んだら、いっせいにそれらを表に向けます。スート別に枚数を合計します。

  * もっとも枚数が多いスートが、そのラウンドの切り札となります。
  * クラブがもっとも多い場合も切り札となります。下記「最弱」としての機能は無くなります。
  * もっとも多いスートが複数の場合、切り札はありません。

各人が出したカードを、それぞれの左隣の人に渡します。受け取った人はそれを手札に加えます。
（ここで各人の手札は12枚となっているはずです）


### トリック ###

  * マストフォローのトリックテイキングです。
  * ランクの強さは、A>K>Q>J>10>…>2 です。
  * 切り札は「カードの交換」で決定したスートです。
  * クラブは常に最弱です。リードしてもフォローできなかったプレイヤーに負けます。
  * 手札の枚数回のトリックを行います。

スペードのAを持っている人から始めます。

  * スペードかクラブをプレイしてそのトリックを取ったら、黒の得点盤のコマを1マス進めます。
  * ハートかダイヤをプレイしてそのトリックを取ったら、赤の得点盤のコマを1マス進めます。


### 得点計算 ###

全員が手札を使い切ったらそのランドは終了です。

得点盤の、自身のコマがあるマス横の数字が得点です。メモ用紙にここまでの得点を記録してください。


ゲームの終了
-----------

4ランウンドが終了したら、ゲームは終了です。 

合計得点がもっとも高いプレイヤーの勝利です。


得点ボード構成
--------------


|獲得トリック数|  0|  1|  2|  3|  4|  5| 6|  7|  8|  9| 10| 11| 12| 13|
|得点        | 20|-30|-25|-20| 10| 20| 30| 40| 45| 50| 55| 60| 65| 70|
